{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red106\green212\blue127;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20700\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl340

\f0\fs26 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \'a7 2 \'96 Zweck und Gemeinn\'fctzigkeit\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 (1)\'a0 Der Verein f\'f6rdert und unterst\'fctzt Vorhaben der Forschung, Wissenschaft, Bildung, Erziehung, Kunst und Kultur oder f\'fchrt diese durch. Der Vereinszweck soll unter anderem durch folgende Mittel erreicht werden:\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Veranstaltung von Konferenzen und Bildung von Arbeitsgruppen zum Austausch von Wissen in den Bereichen: Informations- und Kommunikationstechnik in Soft- und Hardware.\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Organisation von Vortr\'e4gen und Diskussionen wissenschaftlicher Art im Bereich Da- tenschutz, Kommunikation und aktueller Probleme der Informatik.\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Veranstaltung mehrt\'e4giger Workshops zur Bearbeitung vorgegebener Aufgabenstellungen speziell auch f\'fcr Jugendliche.\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Kunst und Kultur durch Erschaffen von computergesteuerten Licht-, Medien- und Kunstinstallation.\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Austausch und Kontakt mit Gruppen und Vereinen \'e4hnlicher Zielsetzung.\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 (2)\'a0 Der Verein verfolgt ausschlie\'dflich und unmittelbar gemeinn\'fctzige Zwecke im Sinne des Abschnitts \'84Steuerbeg\'fcnstigte Zwecke\'93 der Abgabenordnung. Er darf keine Gewinne erzielen; er ist selbstlos t\'e4tig und verfolgt nicht in erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke. Die Mittel des Vereins werden ausschlie\'dflich und unmittelbar zu den satzungsgem\'e4\'dfen Zwecken verwendet. Die Mitglieder erhalten keine Zuwendung aus den Mitteln des Vereins. Die Zahlung pauschaler Aufwandsentsch\'e4digungen an Mitglieder des Vorstandes oder anderweitig f\'fcr den Verein t\'e4tige Mitglieder in angemessener H\'f6he ist zul\'e4ssig. Niemand darf durch Ausgaben, die dem Zwecke des Vereins fremd sind oder durch unverh\'e4ltnism\'e4\'dfig hohe Verg\'fctungen beg\'fcnstigt werden.\'a0\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
}